AWS SDK for Go

aws-sdk-go गो प्रोग्रामिंग भाषा के लिए आधिकारिक AWS SDK है।
एसडीके में जोड़े गए नवीनतम बग फिक्स, अपडेट और सुविधाओं के बारे में जानकारी के लिए हमारे रिलीज़ नोट देखें।
हमने Go V2 (v2) के लिए AWS SDK के लिए सामान्य उपलब्धता की घोषणा की। V2 SDK स्रोत https://github.com/aws/aws-sdk-go-v2 पर उपलब्ध है। गो V2 के लिए AWS SDK के साथ आरंभ करने के लिए v2 SDK की डेवलपर मार्गदर्शिका की समीक्षा करें या यदि आप पहले से संस्करण 1 का उपयोग करते हैं तो माइग्रेशन मार्गदर्शिका की समीक्षा करें।

करने के लिए कूद:
शुरू करना
त्वरित उदाहरण
मदद प्राप्त करें
योगदान
और अधिक संसाधनों
शुरू करना
स्थापित कर रहा है
अपने GOPATH कार्यक्षेत्र, या प्रोजेक्ट के गो मॉड्यूल निर्भरता में जोड़ने के लिए SDK को पुनः प्राप्त करने के लिए go get का उपयोग करें।

go get github.com/aws/aws-sdk-go

एसडीके को अपडेट करने के लिए एसडीके के नवीनतम संस्करण को पुनः प्राप्त करने के लिए get -u का उपयोग करें।
go get -u github.com/aws/aws-sdk-go

Dependencies
SDK में एक विक्रेता फ़ोल्डर शामिल होता है जिसमें SDK की रनटाइम निर्भरताएँ होती हैं। SDK की निर्भरताओं का मेटाडेटा Go मॉड्यूल फ़ाइल go.mod या Dep फ़ाइल Gopkg.toml में पाया जा सकता है।

मॉड्यूल जाओ
यदि आप गो मॉड्यूल का उपयोग कर रहे हैं, तो आपका गो गेट एसडीके के नवीनतम टैग किए गए रिलीज़ संस्करण के लिए डिफ़ॉल्ट होगा। SDK का विशिष्ट रिलीज़ संस्करण प्राप्त करने के लिए अपने go get कमांड में @<tag> का उपयोग करें।
go get github.com/aws/aws-sdk-go@v1.15.77

नवीनतम SDK रिपॉजिटरी परिवर्तन उपयोग प्राप्त करने के लिए
@latest.

go get github.com/aws/aws-sdk-go@latest

Go 1.5
यदि आप वेंडरिंग सक्षम किए बिना Go 1.5 का उपयोग कर रहे हैं, (GO15VENDOREXPERIMENT=1), तो आपको इसकी निर्भरता प्राप्त करने के लिए SDK को पुनर्प्राप्त करते समय ... का उपयोग करने की आवश्यकता होगी।
go get github.com/aws/aws-sdk-go/...
इसमें अभी भी विक्रेता फ़ोल्डर शामिल होगा। यदि आपके पर्यावरण द्वारा उपयोग नहीं किया जाता है तो विक्रेता फ़ोल्डर को हटाया जा सकता है।
rm -rf $GOPATH/src/github.com/aws/aws-sdk-go/vendor
त्वरित उदाहरण
पूरा एसडीके उदाहरण
यह उदाहरण एक पूर्ण कार्यशील गो फ़ाइल दिखाता है जो S3 पर एक फ़ाइल अपलोड करेगा और टाइमआउट तर्क को लागू करने के लिए संदर्भ पैटर्न का उपयोग करेगा जो बहुत अधिक समय लगने पर अनुरोध को रद्द कर देगा। यह उदाहरण इस बात पर प्रकाश डालता है कि सत्रों का उपयोग कैसे करें, सेवा ग्राहक कैसे बनाएं, अनुरोध करें, त्रुटि को संभालें और प्रतिक्रिया को संसाधित करें।
  package main

  import (
  	"context"
  	"flag"
  	"fmt"
  	"os"
  	"time"

  	"github.com/aws/aws-sdk-go/aws"
  	"github.com/aws/aws-sdk-go/aws/awserr"
  	"github.com/aws/aws-sdk-go/aws/request"
  	"github.com/aws/aws-sdk-go/aws/session"
  	"github.com/aws/aws-sdk-go/service/s3"
  )

  // Uploads a file to S3 given a bucket and object key. Also takes a duration
  // value to terminate the update if it doesn't complete within that time.
  //
  // The AWS Region needs to be provided in the AWS shared config or on the
  // environment variable as `AWS_REGION`. Credentials also must be provided
  // Will default to shared config file, but can load from environment if provided.
  //
  // Usage:
  //   # Upload myfile.txt to myBucket/myKey. Must complete within 10 minutes or will fail
  //   go run withContext.go -b mybucket -k myKey -d 10m < myfile.txt
  func main() {
  	var bucket, key string
  	var timeout time.Duration

  	flag.StringVar(&bucket, "b", "", "Bucket name.")
  	flag.StringVar(&key, "k", "", "Object key name.")
  	flag.DurationVar(&timeout, "d", 0, "Upload timeout.")
  	flag.Parse()

  	// All clients require a Session. The Session provides the client with
 	// shared configuration such as region, endpoint, and credentials. A
 	// Session should be shared where possible to take advantage of
 	// configuration and credential caching. See the session package for
 	// more information.
  	sess := session.Must(session.NewSession())

 	// Create a new instance of the service's client with a Session.
 	// Optional aws.Config values can also be provided as variadic arguments
 	// to the New function. This option allows you to provide service
 	// specific configuration.
  	svc := s3.New(sess)

  	// Create a context with a timeout that will abort the upload if it takes
  	// more than the passed in timeout.
  	ctx := context.Background()
  	var cancelFn func()
  	if timeout > 0 {
  		ctx, cancelFn = context.WithTimeout(ctx, timeout)
  	}
  	// Ensure the context is canceled to prevent leaking.
  	// See context package for more information, https://golang.org/pkg/context/
	if cancelFn != nil {
  		defer cancelFn()
	}

  	// Uploads the object to S3. The Context will interrupt the request if the
  	// timeout expires.
  	_, err := svc.PutObjectWithContext(ctx, &s3.PutObjectInput{
  		Bucket: aws.String(bucket),
  		Key:    aws.String(key),
  		Body:   os.Stdin,
  	})
  	if err != nil {
  		if aerr, ok := err.(awserr.Error); ok && aerr.Code() == request.CanceledErrorCode {
  			// If the SDK can determine the request or retry delay was canceled
  			// by a context the CanceledErrorCode error code will be returned.
  			fmt.Fprintf(os.Stderr, "upload canceled due to timeout, %v\n", err)
  		} else {
  			fmt.Fprintf(os.Stderr, "failed to upload object, %v\n", err)
  		}
  		os.Exit(1)
  	}

  	fmt.Printf("successfully uploaded file to %s/%s\n", bucket, key)
  }
एसडीके के पैकेजों का अवलोकन
एसडीके दो मुख्य घटकों, एसडीके कोर और सर्विस क्लाइंट से बना है। SDK कोर पैकेज सभी SDK के रूट पर aws पैकेज के अंतर्गत उपलब्ध हैं। समर्थित AWS सेवा के लिए प्रत्येक ग्राहक SDK के रूट पर सेवा फ़ोल्डर के अंतर्गत अपने स्वयं के पैकेज में उपलब्ध है।

aws - SDK कोर, सामान्य साझा प्रकार प्रदान करता है जैसे कि कॉन्फ़िग, लॉगर, और उपयोगिताओं को API पैरामीटर के साथ काम करना आसान बनाता है।

awserr - एसडीके के प्रसंस्करण में होने वाली सभी त्रुटियों के लिए एसडीके द्वारा उपयोग किया जाने वाला त्रुटि इंटरफ़ेस प्रदान करता है। इसमें सेवा API प्रतिक्रिया त्रुटियाँ भी शामिल हैं। त्रुटि प्रकार एक कोड और संदेश से बना होता है। SDK द्वारा लौटाए गए त्रुटि प्रकार को awserr.Error में कास्ट करें और विशिष्ट त्रुटि कोड से लौटाई गई त्रुटि की तुलना करने के लिए कोड विधि को कॉल करें। अतिरिक्त मानों के लिए पैकेज के दस्तावेज़ीकरण को देखें जिन्हें RequestID जैसे निकाला जा सकता है।

क्रेडेंशियल्स - एपीआई अनुरोध करने के लिए एडब्ल्यूएस क्रेडेंशियल्स को पुनः प्राप्त करने के लिए एसडीके द्वारा उपयोग किए जाने वाले क्रेडेंशियल प्रदाताओं में प्रकार और निर्मित प्रदान करता है। इस फ़ोल्डर के अंतर्गत नेस्टेड अतिरिक्त क्रेडेंशियल प्रदाता भी हैं जैसे कि IAM भूमिकाएँ ग्रहण करने के लिए stscreds, और EC2 उदाहरण भूमिकाओं के लिए ec2rolecreds।

एंडपॉइंट्स - एसडीके के लिए एडब्ल्यूएस क्षेत्र और एंडपॉइंट्स मेटाडेटा प्रदान करता है। इसका उपयोग AWS सर्विस एंडपॉइंट की जानकारी देखने के लिए करें जैसे कि कौन सी सेवाएं एक क्षेत्र में हैं, और कौन से क्षेत्र में एक सेवा है। कॉन्स्टेंट सभी क्षेत्र पहचानकर्ताओं के लिए भी प्रदान किए जाते हैं, उदाहरण के लिए "us-west-2" के लिए UsWest2RegionID।

सत्र - प्रारंभिक डिफ़ॉल्ट कॉन्फ़िगरेशन प्रदान करता है, और बाहरी स्रोतों जैसे पर्यावरण और साझा क्रेडेंशियल्स फ़ाइल से कॉन्फ़िगरेशन लोड करता है।

अनुरोध - एसडीके के लिए एपीआई अनुरोध भेजने और पुनः प्रयास तर्क प्रदान करता है। इस पैकेज में आपके स्वयं के अनुरोध रिट्रीयर को परिभाषित करने और एसडीके अनुरोध को कैसे संसाधित करता है, इसे कॉन्फ़िगर करने के लिए उपयोगिताओं को भी शामिल किया गया है।

सेवा - एडब्ल्यूएस सेवाओं के लिए ग्राहक। SDK द्वारा समर्थित सभी सेवाएँ इस फ़ोल्डर के अंतर्गत उपलब्ध हैं।

SDK के AWS सर्विस क्लाइंट का उपयोग कैसे करें
SDK में वे प्रकार और उपयोगिताएँ शामिल हैं जिनका उपयोग आप AWS सेवा API के लिए अनुरोध करने के लिए कर सकते हैं। एसडीके के मूल में सेवा फ़ोल्डर के भीतर आपको एसडीके द्वारा समर्थित प्रत्येक एडब्ल्यूएस सेवा के लिए एक पैकेज मिलेगा। सभी सर्विस क्लाइंट निर्माण और उपयोग के सामान्य पैटर्न का पालन करते हैं।

AWS सेवा के लिए क्लाइंट बनाते समय आपको सबसे पहले एक सत्र मूल्य का निर्माण करना होगा। सत्र साझा कॉन्फ़िगरेशन प्रदान करता है जिसे आपके सेवा क्लाइंट के बीच साझा किया जा सकता है। जब सेवा क्लाइंट बनाए जाते हैं तो आप कस्टम कॉन्फ़िगरेशन के साथ सेवा क्लाइंट इंस्टेंस बनाने के लिए सत्र में प्रदान किए गए कॉन्फ़िगरेशन को ओवरराइड करने के लिए aws.Config प्रकार के माध्यम से अतिरिक्त कॉन्फ़िगरेशन पास कर सकते हैं।

एक बार सेवा का क्लाइंट बन जाने के बाद आप इसका उपयोग एपीआई को एडब्ल्यूएस सेवा के लिए अनुरोध करने के लिए कर सकते हैं। ये ग्राहक समवर्ती रूप से उपयोग करने के लिए सुरक्षित हैं।

एसडीके को कॉन्फ़िगर करना
गो के लिए एडब्ल्यूएस एसडीके में, आप सेवा ग्राहकों के लिए सेटिंग्स को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं, जैसे लॉग स्तर और अधिकतम संख्या में पुनर्प्रयास। अधिकांश सेटिंग्स वैकल्पिक हैं; हालाँकि, प्रत्येक सेवा क्लाइंट के लिए, आपको एक क्षेत्र और अपनी साख निर्दिष्ट करनी होगी। SDK इन मानों का उपयोग सही AWS क्षेत्र में अनुरोध भेजने और सही क्रेडेंशियल्स के साथ अनुरोध पर हस्ताक्षर करने के लिए करता है। आप इन मानों को सत्र के भाग के रूप में या पर्यावरण चर के रूप में निर्दिष्ट कर सकते हैं।

अधिक जानकारी के लिए SDK की कॉन्फ़िगरेशन मार्गदर्शिका देखें।

SDK के साथ सत्र का उपयोग करने के तरीके के बारे में अधिक जानकारी के लिए सत्र पैकेज दस्तावेज़ीकरण देखें।

कॉन्फ़िगरेशन विकल्पों के बारे में अधिक जानकारी के लिए aws पैकेज में कॉन्फ़िग प्रकार देखें।

क्रेडेंशियल्स को कॉन्फ़िगर करना
एसडीके का उपयोग करते समय आपको एडब्ल्यूएस सेवाओं के साथ प्रमाणित करने के लिए आम तौर पर अपने एडब्ल्यूएस प्रमाण-पत्रों की आवश्यकता होगी। एसडीके इन क्रेडेंशियल्स का समर्थन करने के कई तरीकों का समर्थन करता है। डिफ़ॉल्ट रूप से SDK अपनी डिफ़ॉल्ट क्रेडेंशियल श्रृंखला से स्वचालित रूप से क्रेडेंशियल्स प्राप्त करेगा। इस शृंखला के बारे में अधिक जानकारी के लिए, और इसे कैसे कॉन्फ़िगर करें, सत्र पैकेज देखें। क्रेडेंशियल श्रृंखला में सामान्य आइटम निम्न हैं:

पर्यावरण क्रेडेंशियल्स - पर्यावरण चर का सेट जो तब उपयोगी होता है जब विशिष्ट भूमिकाओं के लिए उप प्रक्रियाएं बनाई जाती हैं।

साझा क्रेडेंशियल्स फ़ाइल (~/.aws/क्रेडेंशियल्स) - यह फ़ाइल एक प्रोफ़ाइल नाम के आधार पर आपके क्रेडेंशियल्स को संग्रहीत करती है और स्थानीय विकास के लिए उपयोगी है।

EC2 इंस्टेंस रोल क्रेडेंशियल्स - EC2 इंस्टेंस पर चल रहे एप्लिकेशन को क्रेडेंशियल्स असाइन करने के लिए EC2 इंस्टेंस रोल का उपयोग करें। यह उत्पादन में क्रेडेंशियल फ़ाइलों को प्रबंधित करने की आवश्यकता को हटा देता है।

क्रेडेंशियल्स को कोड में कॉन्फ़िगर किया जा सकता है, कॉन्फ़िग के क्रेडेंशियल्स मान को कस्टम प्रदाता पर सेट करके या एसडीके के साथ शामिल प्रदाताओं में से एक का उपयोग करके डिफ़ॉल्ट क्रेडेंशियल श्रृंखला को बायपास करने और कस्टम एक का उपयोग करने के लिए। यह तब मददगार होता है जब आप एसडीके को केवल क्रेडेंशियल्स या प्रदाताओं के एक विशिष्ट सेट का उपयोग करने का निर्देश देना चाहते हैं।

यह उदाहरण एक IAM भूमिका, "myRoleARN" ग्रहण करने के लिए एक क्रेडेंशियल प्रदाता बनाता है और S3 सेवा क्लाइंट को API अनुरोधों के लिए उस भूमिका का उपयोग करने के लिए कॉन्फ़िगर करता है।

  // Initial credentials loaded from SDK's default credential chain. Such as
  // the environment, shared credentials (~/.aws/credentials), or EC2 Instance
  // Role. These credentials will be used to to make the STS Assume Role API.
  sess := session.Must(session.NewSession())

  // Create the credentials from AssumeRoleProvider to assume the role
  // referenced by the "myRoleARN" ARN.
  creds := stscreds.NewCredentials(sess, "myRoleArn")

  // Create service client value configured for credentials
  // from assumed role.
  svc := s3.New(sess, &aws.Config{Credentials: creds})
एसडीके के साथ शामिल क्रेडेंशियल प्रदाताओं के बारे में अधिक जानकारी के लिए क्रेडेंशियल्स पैकेज दस्तावेज़ीकरण देखें, और एसडीके के क्रेडेंशियल्स के उपयोग को कैसे अनुकूलित करें।

साझा कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल (~/.aws/config) के लिए SDK का समर्थन है। यह समर्थन पर्यावरण चर, "AWS_SDK_LOAD_CONFIG=1" सेट करके या विकल्प के SharedConfigState पैरामीटर के माध्यम से सत्र बनाते समय कोड में सुविधा को सक्षम करके सक्षम किया जा सकता है।
  sess := session.Must(session.NewSessionWithOptions(session.Options{
      SharedConfigState: session.SharedConfigEnable,
  }))
AWS क्षेत्र को कॉन्फ़िगर करना
क्रेडेंशियल्स के अलावा आपको उस क्षेत्र को निर्दिष्ट करने की आवश्यकता होगी जिसका उपयोग एसडीके एडब्ल्यूएस एपीआई अनुरोध करने के लिए करेगा। SDK में आप क्षेत्र को पर्यावरण चर के साथ या सीधे कोड में निर्दिष्ट कर सकते हैं जब एक सत्र या सेवा क्लाइंट बनाया जाता है। यदि क्षेत्र को कई तरीकों से निर्दिष्ट किया जाता है, तो कोड में निर्दिष्ट अंतिम मान जीत जाता है।

क्षेत्र को पर्यावरण चर के माध्यम से सेट करने के लिए "AWS_REGION" को उस क्षेत्र में सेट करें जिसे आप एसडीके का उपयोग करना चाहते हैं। क्षेत्र सेट करने के लिए इस पद्धति का उपयोग करने से आप क्षेत्र का चयन करने के लिए एप्लिकेशन में अतिरिक्त कोड की आवश्यकता के बिना अपने एप्लिकेशन को कई क्षेत्रों में चला सकेंगे।
AWS_REGION=us-west-2
समापन बिंदु पैकेज में उन सभी क्षेत्रों के लिए स्थिरांक शामिल हैं जिन्हें SDK जानता है। मान सभी RegionID के साथ प्रत्ययित हैं। ये मान सहायक होते हैं, क्योंकि ये क्षेत्र स्ट्रिंग को मैन्युअल रूप से टाइप करने की आवश्यकता को कम करते हैं।

एक सत्र पर क्षेत्र सेट करने के लिए एडब्ल्यूएस क्षेत्र के एडब्ल्यूएस पैकेज के कॉन्फिग स्ट्रक्चर पैरामीटर क्षेत्र का उपयोग करें, आप चाहते हैं कि सत्र से बनाए गए सेवा क्लाइंट का उपयोग किया जाए। यह तब मददगार होता है जब आप कई सर्विस क्लाइंट बनाना चाहते हैं, और सभी क्लाइंट एक ही क्षेत्र के लिए एपीआई अनुरोध करते हैं।
  sess := session.Must(session.NewSession(&aws.Config{
      Region: aws.String(endpoints.UsWest2RegionID),
  }))
AWS क्षेत्र और समापन बिंदु मेटाडेटा के लिए समापन बिंदु पैकेज देखें।

सत्र बनाते समय क्षेत्र निर्धारित करने के अलावा आप क्षेत्र को प्रति सेवा ग्राहक आधार पर भी निर्धारित कर सकते हैं। यह एक सत्र के क्षेत्र को ओवरराइड करता है। यह तब मददगार होता है जब आप सत्र के क्षेत्र से भिन्न विशिष्ट क्षेत्रों में सेवा क्लाइंट बनाना चाहते हैं।
  svc := s3.New(sess, &aws.Config{
      Region: aws.String(endpoints.UsWest2RegionID),
  })
अधिक जानकारी और समापन बिंदु सेट करने जैसे अतिरिक्त विकल्पों और अन्य सर्विस क्लाइंट कॉन्फ़िगरेशन विकल्पों के लिए aws पैकेज में कॉन्फ़िग प्रकार देखें।

एपीआई अनुरोध करना
क्लाइंट बनने के बाद आप सेवा के लिए एपीआई अनुरोध कर सकते हैं। प्रत्येक एपीआई विधि एक इनपुट पैरामीटर लेती है, और सेवा प्रतिक्रिया और एक त्रुटि लौटाती है। एसडीके कई तरीकों से एपीआई कॉल करने के तरीके प्रदान करता है।

इस सूची में हम एपीआई अनुरोध करने के विभिन्न तरीकों के लिए एक उदाहरण के रूप में S3 ListObjects API का उपयोग करेंगे।

ListObjects - बेस एपीआई ऑपरेशन जो सेवा के लिए एपीआई अनुरोध करेगा।

ListObjectsRequest - अनुरोध के साथ प्रत्यय वाली API विधियाँ API अनुरोध का निर्माण करेंगी, लेकिन इसे नहीं भेजेंगी। यह तब भी मददगार होता है जब आप किसी अनुरोध के लिए एक निर्धारित URL प्राप्त करना चाहते हैं, और अपने आवेदन को सीधे अनुरोध करने के बजाय निर्धारित URL को साझा करना चाहते हैं।

ListObjectsPages - बेस एपीआई ऑपरेशन के समान, लेकिन एपीआई की प्रतिक्रिया के पेजिनेशन को स्वचालित रूप से संभालने के लिए कॉलबैक का उपयोग करता है।

ListObjectsWithContext - बेस एपीआई ऑपरेशन के समान, लेकिन संदर्भ पैटर्न के लिए समर्थन जोड़ता है। यह उड़ान अनुरोधों को रद्द करने को नियंत्रित करने में मददगार है। अधिक जानकारी के लिए गो स्टैंडर्ड लाइब्रेरी कॉन्टेक्स्ट पैकेज देखें। यह विधि अनुरोध पैकेज के विकल्प कार्यात्मक विकल्पों को भी संशोधित करने के लिए विविध तर्क के रूप में लेती है कि अनुरोध कैसे किया जाएगा, या कच्चे HTTP प्रतिक्रिया से जानकारी निकालने के लिए।

ListObjectsPagesWithContext - ListObjectsPages के समान, लेकिन संदर्भ पैटर्न के लिए समर्थन जोड़ता है। ListObjectsWithContext के समान यह विधि अनुरोध पैकेज के विकल्प फ़ंक्शन विकल्प प्रकारों को विविध तर्क के रूप में भी लेती है।

एपीआई ऑपरेशंस के अलावा एसडीके में कई उच्च स्तरीय विधियां भी शामिल हैं जो एडब्ल्यूएस संसाधनों की वांछित स्थिति में होने के लिए जांच और प्रतीक्षा कर रही हैं। इस सूची में हम वेटर्स के विभिन्न रूपों को प्रदर्शित करने के लिए WaitUntilBucketExists का उपयोग करेंगे।

प्रतीक्षा करें जब तक बाल्टी मौजूद नहीं है। - किसी संसाधन की स्थिति के लिए AWS सेवा को क्वेरी करने के लिए API अनुरोध करने की विधि। उस अवस्था के पूर्ण होने पर सफलतापूर्वक वापस लौटेंगे।

WaitUntilBucketExistsWithContext - WaitUntilBucketExists के समान, लेकिन संदर्भ पैटर्न के लिए समर्थन जोड़ता है। इसके अलावा ये विधियाँ वेटर को कॉन्फ़िगर करने के लिए पैकेज के WaiterOptions का अनुरोध करती हैं, और SDK द्वारा अंतर्निहित अनुरोध कैसे किया जाएगा।

एपीआई विधि दस्तावेज करेगी कि ऑपरेशन के लिए सेवा किस त्रुटि कोड को वापस कर सकती है। ये त्रुटियाँ सर्विस क्लाइंट के पैकेज में "ErrCode" के साथ प्रीफ़िक्स्ड कॉन्स्ट स्ट्रिंग्स के रूप में भी उपलब्ध होंगी। यदि एपीआई के एसडीके प्रलेखन में कोई त्रुटि सूचीबद्ध नहीं है, तो आपको लौटाई जा सकने वाली त्रुटियों के लिए एडब्ल्यूएस सेवा के एपीआई दस्तावेज से परामर्श करने की आवश्यकता होगी।
  ctx := context.Background()

  result, err := svc.GetObjectWithContext(ctx, &s3.GetObjectInput{
      Bucket: aws.String("my-bucket"),
      Key: aws.String("my-key"),
  })
  if err != nil {
      // Cast err to awserr.Error to handle specific error codes.
      aerr, ok := err.(awserr.Error)
      if ok && aerr.Code() == s3.ErrCodeNoSuchKey {
          // Specific error code handling
      }
      return err
  }

  // Make sure to close the body when done with it for S3 GetObject APIs or
  // will leak connections.
  defer result.Body.Close()

  fmt.Println("Object Size:", aws.Int64Value(result.ContentLength))
एपीआई अनुरोध पृष्ठांकन और संसाधन वेटर
पेजिनेशन हेल्पर विधियाँ "पेज" के साथ प्रत्ययबद्ध हैं, और राउंड ट्रिप एपीआई पेज अनुरोधों के लिए आवश्यक कार्यक्षमता प्रदान करती हैं। पेजिनेशन विधि एक कॉलबैक फ़ंक्शन लेती है जिसे एपीआई की प्रतिक्रिया के प्रत्येक पृष्ठ के लिए कॉल किया जाएगा।
   objects := []string{}
   err := svc.ListObjectsPagesWithContext(ctx, &s3.ListObjectsInput{
       Bucket: aws.String(myBucket),
   }, func(p *s3.ListObjectsOutput, lastPage bool) bool {
       for _, o := range p.Contents {
           objects = append(objects, aws.StringValue(o.Key))
       }
       return true // continue paging
   })
   if err != nil {
       panic(fmt.Sprintf("failed to list objects for bucket, %s, %v", myBucket, err))
   }

   fmt.Println("Objects in bucket:", objects)
वेटर सहायक विधियाँ AWS संसाधन स्थिति की प्रतीक्षा करने की कार्यक्षमता प्रदान करती हैं। ये विधियाँ AWS संसाधन की स्थिति की जाँच करने के लिए आवश्यक तर्क को अमूर्त करती हैं, और तब तक प्रतीक्षा करती हैं जब तक कि संसाधन वांछित स्थिति में न हो। वेटर तब तक ब्लॉक रहेगा जब तक कि संसाधन उस स्थिति में नहीं है जो वांछित है, एक त्रुटि होती है, या वेटर का समय समाप्त हो जाता है। यदि संसाधन का समय समाप्त हो जाता है, तो लौटाया गया त्रुटि कोड अनुरोध होगा। WaiterResourceNotReadyErrorCode।

  err := svc.WaitUntilBucketExistsWithContext(ctx, &s3.HeadBucketInput{
      Bucket: aws.String(myBucket),
  })
  if err != nil {
      aerr, ok := err.(awserr.Error)
      if ok && aerr.Code() == request.WaiterResourceNotReadyErrorCode {
          fmt.Fprintf(os.Stderr, "timed out while waiting for bucket to exist")
      }
      panic(fmt.Errorf("failed to wait for bucket to exist, %v", err))
  }
  fmt.Println("Bucket", myBucket, "exists")
मदद प्राप्त करें
सहायता प्राप्त करने के लिए कृपया इन सामुदायिक संसाधनों का उपयोग करें। हम बग और फीचर अनुरोधों को ट्रैक करने के लिए गिटहब मुद्दों का उपयोग करते हैं।

StackOverflow पर एक प्रश्न पूछें और उसे aws-sdk-go टैग से टैग करें।
गो कम्युनिटी चैट के लिए AWS SDK में शामिल हों।
AWS सपोर्ट के साथ सपोर्ट टिकट खोलें।
अगर आपको लगता है कि आपको कोई बग मिल गया है, तो कृपया कोई समस्या खोलें।
यह एसडीके एडब्ल्यूएस सेवा एपीआई लागू करता है। एडब्ल्यूएस सेवाओं और उनकी सीमाओं के बारे में सामान्य मुद्दों के लिए, आप अमेज़ॅन वेब सेवा चर्चा मंचों पर भी नज़र डाल सकते हैं।

खुलने के मुद्दे
यदि आप गो के लिए एडब्ल्यूएस एसडीके के साथ एक बग का सामना करते हैं तो हम इसके बारे में सुनना चाहेंगे। मौजूदा मुद्दों को खोजें और देखें कि क्या कोई नया मुद्दा खोलने से पहले अन्य लोग भी समस्या का अनुभव कर रहे हैं। कृपया गो, गो भाषा और आपके द्वारा उपयोग किए जा रहे ओएस के लिए एडब्ल्यूएस एसडीके का संस्करण शामिल करें। उपयुक्त होने पर कृपया पुनरुत्पादन मामले को भी शामिल करें।

गिटहब मुद्दे बग रिपोर्ट और फीचर अनुरोधों के लिए लक्षित हैं। गो के लिए एडब्ल्यूएस एसडीके का उपयोग करने में सहायता और प्रश्नों के लिए कृपया सहायता प्राप्त करना अनुभाग में सूचीबद्ध संसाधनों का उपयोग करें। खुले मुद्दों की सूची को संक्षिप्त रखने से हमें समयबद्ध तरीके से जवाब देने में मदद मिलेगी।

योगदान
हम अपनी AWS सेवाओं के लिए एक उच्च-गुणवत्ता और उपयोगी SDK प्रदान करने के लिए कड़ी मेहनत करते हैं, और हम अपने समुदाय से प्रतिक्रिया और योगदान को बहुत महत्व देते हैं। कृपया किसी भी समस्या को सबमिट करने या अनुरोध करने से पहले हमारे योगदान दिशानिर्देशों की समीक्षा करें ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि आपके बग रिपोर्ट या योगदान का प्रभावी ढंग से जवाब देने के लिए हमारे पास सभी आवश्यक जानकारी है।

एसडीके के प्रमुख संस्करणों के लिए रखरखाव और समर्थन
एसडीके प्रमुख संस्करणों और हमारी अंतर्निहित निर्भरताओं के रखरखाव और समर्थन के बारे में जानकारी के लिए, एडब्ल्यूएस एसडीके और उपकरण साझा कॉन्फ़िगरेशन और क्रेडेंशियल्स संदर्भ गाइड में निम्नलिखित देखें:

एडब्ल्यूएस एसडीके और उपकरण रखरखाव नीति
एडब्ल्यूएस एसडीके और उपकरण संस्करण मैट्रिक्स का समर्थन करते हैं
संसाधन
डेवलपर मार्गदर्शिका - यह दस्तावेज़ एक सामान्य परिचय है कि कैसे कॉन्फ़िगर करें और SDK के साथ अनुरोध करें। यदि आप पहली बार SDK का उपयोग कर रहे हैं, तो यह दस्तावेज़ और API दस्तावेज़ आपको आरंभ करने में मदद करेंगे। यह दस्तावेज़ SDK के सिंटैक्स और व्यवहार पर केंद्रित है। सर्विस डेवलपर गाइड आपको विशिष्ट AWS सेवाओं का उपयोग शुरू करने में मदद करेगी।

एसडीके एपीआई संदर्भ दस्तावेज - एसडीके द्वारा समर्थित एडब्ल्यूएस सेवाओं के लिए सभी एपीआई ऑपरेशन इनपुट और आउटपुट पैरामीटर देखने के लिए इस दस्तावेज़ का उपयोग करें। एपीआई संदर्भ में एसडीके के दस्तावेज भी शामिल हैं, और उदाहरण हैं कि एसडीके का उपयोग कैसे करें, सर्विस क्लाइंट एपीआई ऑपरेशंस और एपीआई ऑपरेशन के लिए पैरामीटर की आवश्यकता होती है।

सेवा दस्तावेज़ीकरण - AWS सेवाओं के साथ इंटरफ़ेस करने का तरीका जानने के लिए इस दस्तावेज़ का उपयोग करें। ये मार्गदर्शिकाएँ किसी सेवा के साथ आरंभ करने के लिए, या किसी सेवा के बारे में अधिक जानकारी की तलाश करते समय बहुत अच्छी होती हैं। जबकि कोडिंग के लिए इस दस्तावेज़ की आवश्यकता नहीं है, सेवाएँ देखने के लिए सहायक नमूने प्रदान कर सकती हैं।

एसडीके उदाहरण - एसडीके के रेपो में शामिल एसडीके सुविधाओं और एडब्ल्यूएस सेवाओं का उपयोग करते हुए कई हस्तनिर्मित उदाहरण हैं।

फ़ोरम - प्रश्न पूछें, सहायता प्राप्त करें और फ़ीडबैक दें

मुद्दे - मुद्दों की रिपोर्ट करें, पुल अनुरोध सबमिट करें, और शामिल हों (Apache 2.0 लाइसेंस देखें)

